## Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported (CC BY-SA 3.0)

Advertencia

Este resumen (Commons Deed) no es una licencia. Es simplemente una referencia práctica para entender el Texto Legal 
(la licencia completa) — es una redacción legible por humanos de algunos de los términos clave de la licencia. Tómelo 
como una interfaz amigable del Texto Legal que se encuentra más abajo. Este resumen por sí mismo no tiene valor 
legal, y su contenido no aparece en la auténtica licencia.

Creative Commons no es un bufete de abogados y no ofrece servicios legales. La distribución, la muestra, o el enlace 
de este Resumen no crea ningun vínculo abogado-cliente.

Esto es un resumen legible por humanos del [Texto Legal (la licencia completa)](legalcode). [Advertencia](#) [![Esta 
licencia está aceptada para Obras Culturales Libres.](/images/deed/seal.png)](http://freedomdefined.org/)

### Usted es libre de:

-   Compartir - copiar, distribuir, ejecutar y comunicar
    públicamente la obra
-   hacer obras derivadas
-   hacer un uso comercial de esta obra
-  

### Bajo las condiciones siguientes:

-   **Atribución** — Debe reconocer los créditos de la obra de la
    manera especificada por el autor o el licenciante (pero no de una
    manera que sugiera que tiene su apoyo o que apoyan el uso que hace
    de su obra).

    **Para esta obra, atribuir a:**   
    [![Información](/images/information.png)]()

    ¿Qué significa "Atribuya esta obra"?
    La página de la que provienes contiene metadatos incrustados de la
    licencia, incluyendo cómo el autor quiere ser reconocido. Aquí
    puedes utilizar el código HTML para citar la obra. De esta manera
    se añadiran a tu página los metadatos para hallar también la obra
    original.
-   **Compartir bajo la Misma Licencia** — Si altera o transforma
    esta obra, o genera una obra derivada, sólo puede distribuir la
    obra generada bajo una licencia idéntica a ésta.


### Entendiendo que:

-   **Renuncia** — Alguna de estas condiciones puede
    [no aplicarse](#) si se obtiene el permiso del titular de los
    derechos de autor
-   **Dominio Público** — Cuando la obra o alguno de sus elementos
    se halle en el
    [dominio público](http://wiki.creativecommons.org/Public_domain)
    según la ley vigente aplicable, esta situación no quedará afectada
    por la licencia.
-   **Otros derechos** — Los derechos siguientes no quedan
    afectados por la licencia de ninguna manera:
    -   Los derechos derivados de
        [usos legítimos](http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#Do_Creative_Commons_licenses_affect_fair_use.2C_fair_dealing_or_other_exceptions_to_copyright.3F)
        u otras limitaciones reconocidas por ley no se ven afectados por lo
        anterior.
    -   Los derechos
        [morales](http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#I_don.E2.80.99t_like_the_way_a_person_has_used_my_work_in_a_derivative_work_or_included_it_in_a_collective_work.3B_what_can_I_do.3F)
        del autor;
    -   Derechos que pueden ostentar otras personas sobre la propia
        obra o su uso, como por ejemplo
        [derechos de imagen](http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#When_are_publicity_rights_relevant.3F)
        o de privacidad.

- **Aviso** — Al reutilizar o distribuir la obra, tiene que dejar muy en claro los términos de la licencia de esta obra. La mejor forma de hacerlo es enlazar a esta página.

======


# Appendix A. Licencia de DocumentaciÃ³n Libre de GNU

VersiÃ³n 1.2, Noviembre 2002

> This is an unofficial translation of the GNU Free Documentation
> License into Spanish. It was not published by the Free Software
> Foundation, and does not legally state the distribution terms for
> documentation that uses the GNU FDL -- only the original English
> text of the GNU FDL does that. However, we hope that this
> translation will help Spanish speakers understand the GNU FDL
> better.
> 
> Ãsta es una traducciÃ³n no oficial de la GNU Free Document License
> a EspaÃ±ol (Castellano). No ha sido publicada por la Free Software
> Foundation y no establece legalmente los tÃ©rminos de distribuciÃ³n
> para trabajos que usen la GFDL (sÃ³lo el texto de la versiÃ³n
> original en InglÃ©s de la GFDL lo hace). Sin embargo, esperamos que
> esta traducciÃ³n ayude los hispanohablantes a entender mejor la
> GFDL. La versiÃ³n original de la GFDL esta disponible en la
> [Free Software Foundation](http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html) .
> 
> Esta traducciÃ³n estÃ¡ basada en una de la versiÃ³n 1.1 de Igor
> TÃ¡mara y Pablo Reyes. Sin embargo la responsabilidad de su
> interpretaciÃ³n es de JoaquÃ­n Seoane.



> Copyright (C) 2000, 2001, 2002 Free Software Foundation, Inc. 59
> Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Se permite la
> copia y distribuciÃ³n de copias literales de este documento de
> licencia, pero no se permiten cambios [[1]](#FTN.AEN11) .


* * * * *

## A.1. PREÃMBULO

El propÃ³sito de esta Licencia es permitir que un manual, libro de
texto, u otro documento escrito sea *libre* en el sentido de
libertad: asegurar a todo el mundo la libertad efectiva de copiarlo
y redistribuirlo, con o sin modificaciones, de manera comercial o
no. En segundo tÃ©rmino, esta Licencia proporciona al autor y al
editor [[2]](#FTN.AEN17) una manera de obtener reconocimiento por
su trabajo, sin que se le considere responsable de las
modificaciones realizadas por otros.

Esta Licencia es de tipo *copyleft* , lo que significa que los
trabajos derivados del documento deben a su vez ser libres en el
mismo sentido. Complementa la Licencia PÃºblica General de GNU, que
es una licencia tipo copyleft diseÃ±ada para el software libre.

Hemos diseÃ±ado esta Licencia para usarla en manuales de software
libre, ya que el software libre necesita documentaciÃ³n libre: un
programa libre debe venir con manuales que ofrezcan la mismas
libertades que el software. Pero esta licencia no se limita a
manuales de software; puede usarse para cualquier texto, sin tener
en cuenta su temÃ¡tica o si se publica como libro impreso o no.
Recomendamos esta licencia principalmente para trabajos cuyo fin
sea instructivo o de referencia.


* * * * *

## A.2. APLICABILIDAD Y DEFINICIONES

Esta Licencia se aplica a cualquier manual u otro trabajo, en
cualquier soporte, que contenga una nota del propietario de los
derechos de autor que indique que puede ser distribuido bajo los
tÃ©rminos de esta Licencia. Tal nota garantiza en cualquier lugar
del mundo, sin pago de derechos y sin lÃ­mite de tiempo, el uso de
dicho trabajo segÃºn las condiciones aquÃ­ estipuladas. En adelante
la palabra *Documento* se referirÃ¡ a cualquiera de dichos manuales
o trabajos. Cualquier persona es un licenciatario y serÃ¡ referido
como *Usted* . Usted acepta la licencia si copia. modifica o
distribuye el trabajo de cualquier modo que requiera permiso segÃºn
la ley de propiedad intelectual.

Una *VersiÃ³n Modificada* del Documento significa cualquier trabajo
que contenga el Documento o una porciÃ³n del mismo, ya sea una
copia literal o con modificaciones y/o traducciones a otro idioma.

Una *SecciÃ³n Secundaria* es un apÃ©ndice con tÃ­tulo o una
secciÃ³n preliminar del Documento que trata exclusivamente de la
relaciÃ³n entre los autores o editores y el tema general del
Documento (o temas relacionados) pero que no contiene nada que
entre directamente en dicho tema general (por ejemplo, si el
Documento es en parte un texto de matemÃ¡ticas, una SecciÃ³n
Secundaria puede no explicar nada de matemÃ¡ticas). La relaciÃ³n
puede ser una conexiÃ³n histÃ³rica con el tema o temas
relacionados, o una opiniÃ³n legal, comercial, filosÃ³fica, Ã©tica
o polÃ­tica acerca de ellos.

Las *Secciones Invariantes* son ciertas Secciones Secundarias cuyos
tÃ­tulos son designados como Secciones Invariantes en la nota que
indica que el documento es liberado bajo esta Licencia. Si una
secciÃ³n no entra en la definiciÃ³n de Secundaria, no puede
designarse como Invariante. El documento puede no tener Secciones
Invariantes. Si el Documento no identifica las Secciones
Invariantes, es que no las tiene.

Los *Textos de Cubierta* son ciertos pasajes cortos de texto que se
listan como Textos de Cubierta Delantera o Textos de Cubierta
Trasera en la nota que indica que el documento es liberado bajo
esta Licencia. Un Texto de Cubierta Delantera puede tener como
mucho 5 palabras, y uno de Cubierta Trasera puede tener hasta 25
palabras.

Una copia *Transparente* del Documento, significa una copia para
lectura en mÃ¡quina, representada en un formato cuya
especificaciÃ³n estÃ¡ disponible al pÃºblico en general, apto para
que los contenidos puedan ser vistos y editados directamente con
editores de texto genÃ©ricos o (para imÃ¡genes compuestas por
puntos) con programas genÃ©ricos de manipulaciÃ³n de imÃ¡genes o
(para dibujos) con algÃºn editor de dibujos ampliamente disponible,
y que sea adecuado como entrada para formateadores de texto o para
su traducciÃ³n automÃ¡tica a formatos adecuados para formateadores
de texto. Una copia hecha en un formato definido como Transparente,
pero cuyo marcaje o ausencia de Ã©l haya sido diseÃ±ado para
impedir o dificultar modificaciones posteriores por parte de los
lectores no es Transparente. Un formato de imagen no es
Transparente si se usa para una cantidad de texto sustancial. Una
copia que no es *Transparente* se denomina *Opaca* .

Como ejemplos de formatos adecuados para copias Transparentes
estÃ¡n ASCII puro sin marcaje, formato de entrada de Texinfo,
formato de entrada de LaTeX, SGML o XML usando una DTD disponible
pÃºblicamente, y HTML, PostScript o PDF simples, que sigan los
estÃ¡ndares y diseÃ±ados para que los modifiquen personas. Ejemplos
de formatos de imagen transparentes son PNG, XCF y JPG. Los
formatos Opacos incluyen formatos propietarios que pueden ser
leÃ­dos y editados Ãºnicamente en procesadores de palabras
propietarios, SGML o XML para los cuÃ¡les las DTD y/o herramientas
de procesamiento no estÃ©n ampliamente disponibles, y HTML,
PostScript o PDF generados por algunos procesadores de palabras
sÃ³lo como salida.

La *Portada* significa, en un libro impreso, la pÃ¡gina de tÃ­tulo,
mÃ¡s las pÃ¡ginas siguientes que sean necesarias para mantener
legiblemente el material que esta Licencia requiere en la portada.
Para trabajos en formatos que no tienen pÃ¡gina de portada como
tal, *Portada* significa el texto cercano a la apariciÃ³n mÃ¡s
prominente del tÃ­tulo del trabajo, precediendo el comienzo del
cuerpo del texto.

Una secciÃ³n *Titulada XYZ* significa una parte del Documento cuyo
tÃ­tulo es precisamente XYZ o contiene XYZ entre parÃ©ntesis, a
continuaciÃ³n de texto que traduce XYZ a otro idioma (aquÃ­ XYZ se
refiere a nombres de secciÃ³n especÃ­ficos mencionados mÃ¡s abajo,
como *Agradecimientos* , *Dedicatorias* , *Aprobaciones* o
*Historia* . *Conservar el TÃ­tulo* de tal secciÃ³n cuando se
modifica el Documento significa que permanece una secciÃ³n
*Titulada XYZ* segÃºn esta definiciÃ³n [[3]](#FTN.AEN54) .

El Documento puede incluir Limitaciones de GarantÃ­a cercanas a la
nota donde se declara que al Documento se le aplica esta Licencia.
Se considera que estas Limitaciones de GarantÃ­a estÃ¡n incluidas,
por referencia, en la Licencia, pero sÃ³lo en cuanto a limitaciones
de garantÃ­a: cualquier otra implicaciÃ³n que estas Limitaciones de
GarantÃ­a puedan tener es nula y no tiene efecto en el significado
de esta Licencia.


* * * * *

## A.3. COPIA LITERAL

Usted puede copiar y distribuir el Documento en cualquier soporte,
sea en forma comercial o no, siempre y cuando esta Licencia, las
notas de copyright y la nota que indica que esta Licencia se aplica
al Documento se reproduzcan en todas las copias y que usted no
aÃ±ada ninguna otra condiciÃ³n a las expuestas en esta Licencia.
Usted no puede usar medidas tÃ©cnicas para obstruir o controlar la
lectura o copia posterior de las copias que usted haga o
distribuya. Sin embargo, usted puede aceptar compensaciÃ³n a cambio
de las copias. Si distribuye un nÃºmero suficientemente grande de
copias tambiÃ©n deberÃ¡ seguir las condiciones de la secciÃ³n 3.

Usted tambiÃ©n puede prestar copias, bajo las mismas condiciones
establecidas anteriormente, y puede exhibir copias pÃºblicamente.


* * * * *

## A.4. COPIADO EN CANTIDAD

Si publica copias impresas del Documento (o copias en soportes que
tengan normalmente cubiertas impresas) que sobrepasen las 100, y la
nota de licencia del Documento exige Textos de Cubierta, debe
incluir las copias con cubiertas que lleven en forma clara y
legible todos esos Textos de Cubierta: Textos de Cubierta Delantera
en la cubierta delantera y Textos de Cubierta Trasera en la
cubierta trasera. Ambas cubiertas deben identificarlo a Usted clara
y legiblemente como editor de tales copias. La cubierta debe
mostrar el tÃ­tulo completo con todas las palabras igualmente
prominentes y visibles. AdemÃ¡s puede aÃ±adir otro material en las
cubiertas. Las copias con cambios limitados a las cubiertas,
siempre que conserven el tÃ­tulo del Documento y satisfagan estas
condiciones, pueden considerarse como copias literales.

Si los textos requeridos para la cubierta son muy voluminosos para
que ajusten legiblemente, debe colocar los primeros (tantos como
sea razonable colocar) en la verdadera cubierta y situar el resto
en pÃ¡ginas adyacentes.

Si Usted publica o distribuye copias Opacas del Documento cuya
cantidad exceda las 100, debe incluir una copia Transparente, que
pueda ser leÃ­da por una mÃ¡quina, con cada copia Opaca, o bien
mostrar, en cada copia Opaca, una direcciÃ³n de red donde cualquier
usuario de la misma tenga acceso por medio de protocolos pÃºblicos
y estandarizados a una copia Transparente del Documento completa,
sin material adicional. Si usted hace uso de la Ãºltima opciÃ³n,
deberÃ¡ tomar las medidas necesarias, cuando comience la
distribuciÃ³n de las copias Opacas en cantidad, para asegurar que
esta copia Transparente permanecerÃ¡ accesible en el sitio
establecido por lo menos un aÃ±o despuÃ©s de la Ãºltima vez que
distribuya una copia Opaca de esa ediciÃ³n al pÃºblico
(directamente o a travÃ©s de sus agentes o distribuidores).

Se solicita, aunque no es requisito, que se ponga en contacto con
los autores del Documento antes de redistribuir gran nÃºmero de
copias, para darles la oportunidad de que le proporcionen una
versiÃ³n actualizada del Documento.


* * * * *

## A.5. MODIFICACIONES

Puede copiar y distribuir una VersiÃ³n Modificada del Documento
bajo las condiciones de las secciones 2 y 3 anteriores, siempre que
usted libere la VersiÃ³n Modificada bajo esta misma Licencia, con
la VersiÃ³n Modificada haciendo el rol del Documento, por lo tanto
dando licencia de distribuciÃ³n y modificaciÃ³n de la VersiÃ³n
Modificada a quienquiera posea una copia de la misma. AdemÃ¡s, debe
hacer lo siguiente en la VersiÃ³n Modificada:



-   A. Usar en la Portada (y en las cubiertas, si hay alguna) un
    tÃ­tulo distinto al del Documento y de sus versiones anteriores
    (que deberÃ­an, si hay alguna, estar listadas en la secciÃ³n de
    Historia del Documento). Puede usar el mismo tÃ­tulo de versiones
    anteriores al original siempre y cuando quien las publicÃ³
    originalmente otorgue permiso.

-   B. Listar en la Portada, como autores, una o mÃ¡s personas o
    entidades responsables de la autorÃ­a de las modificaciones de la
    VersiÃ³n Modificada, junto con por lo menos cinco de los autores
    principales del Documento (todos sus autores principales, si hay
    menos de cinco), a menos que le eximan de tal requisito.

-   C. Mostrar en la Portada como editor el nombre del editor de la
    VersiÃ³n Modificada.

-   D. Conservar todas las notas de copyright del Documento.

-   E. AÃ±adir una nota de copyright apropiada a sus
    modificaciones, adyacente a las otras notas de copyright.

-   F. Incluir, inmediatamente despuÃ©s de las notas de copyright,
    una nota de licencia dando el permiso para usar la VersiÃ³n
    Modificada bajo los tÃ©rminos de esta Licencia, como se muestra en
    la Adenda al final de este documento.

-   G. Conservar en esa nota de licencia el listado completo de las
    Secciones Invariantes y de los Textos de Cubierta que sean
    requeridos en la nota de Licencia del Documento original.

-   H. Incluir una copia sin modificaciÃ³n de esta Licencia.

-   I. Conservar la secciÃ³n Titulada *Historia* , conservar su
    TÃ­tulo y aÃ±adirle un elemento que declare al menos el tÃ­tulo, el
    aÃ±o, los nuevos autores y el editor de la VersiÃ³n Modificada, tal
    como figuran en la Portada. Si no hay una secciÃ³n Titulada
    *Historia* en el Documento, crear una estableciendo el tÃ­tulo, el
    aÃ±o, los autores y el editor del Documento, tal como figuran en su
    Portada, aÃ±adiendo ademÃ¡s un elemento describiendo la VersiÃ³n
    Modificada, como se estableciÃ³ en la oraciÃ³n anterior.

-   J. Conservar la direcciÃ³n en red, si la hay, dada en el
    Documento para el acceso pÃºblico a una copia Transparente del
    mismo, asÃ­ como las otras direcciones de red dadas en el Documento
    para versiones anteriores en las que estuviese basado. Pueden
    ubicarse en la secciÃ³n *Historia* . Se puede omitir la ubicaciÃ³n
    en red de un trabajo que haya sido publicado por lo menos cuatro
    aÃ±os antes que el Documento mismo, o si el editor original de
    dicha versiÃ³n da permiso.

-   K. En cualquier secciÃ³n Titulada *Agradecimientos* o
    *Dedicatorias* , Conservar el TÃ­tulo de la secciÃ³n y conservar en
    ella toda la sustancia y el tono de los agradecimientos y/o
    dedicatorias incluidas por cada contribuyente.

-   L. Conservar todas las Secciones Invariantes del Documento, sin
    alterar su texto ni sus tÃ­tulos. NÃºmeros de secciÃ³n o el
    equivalente no son considerados parte de los tÃ­tulos de la
    secciÃ³n.

-   M. Borrar cualquier secciÃ³n titulada *Aprobaciones* . Tales
    secciones no pueden estar incluidas en las Versiones Modificadas.

-   N. No cambiar el tÃ­tulo de ninguna secciÃ³n existente a
    *Aprobaciones* ni a uno que entre en conflicto con el de alguna
    SecciÃ³n Invariante.

-   O. Conservar todas las Limitaciones de GarantÃ­a.


Si la VersiÃ³n Modificada incluye secciones o apÃ©ndices nuevos que
califiquen como Secciones Secundarias y contienen material no
copiado del Documento, puede opcionalmente designar algunas o todas
esas secciones como invariantes. Para hacerlo, aÃ±ada sus tÃ­tulos
a la lista de Secciones Invariantes en la nota de licencia de la
VersiÃ³n Modificada. Tales tÃ­tulos deben ser distintos de
cualquier otro tÃ­tulo de secciÃ³n.

Puede aÃ±adir una secciÃ³n titulada *Aprobaciones* , siempre que
contenga Ãºnicamente aprobaciones de su VersiÃ³n Modificada por
otras fuentes --por ejemplo, observaciones de peritos o que el
texto ha sido aprobado por una organizaciÃ³n como la definiciÃ³n
oficial de un estÃ¡ndar.

Puede aÃ±adir un pasaje de hasta cinco palabras como Texto de
Cubierta Delantera y un pasaje de hasta 25 palabras como Texto de
Cubierta Trasera en la VersiÃ³n Modificada. Una entidad solo puede
aÃ±adir (o hacer que se aÃ±ada) un pasaje al Texto de Cubierta
Delantera y uno al de Cubierta Trasera. Si el Documento ya incluye
un textos de cubiertas aÃ±adidos previamente por usted o por la
misma entidad que usted representa, usted no puede aÃ±adir otro;
pero puede reemplazar el anterior, con permiso explÃ­cito del
editor que agregÃ³ el texto anterior.

Con esta Licencia ni los autores ni los editores del Documento dan
permiso para usar sus nombres para publicidad ni para asegurar o
implicar aprobaciÃ³n de cualquier VersiÃ³n Modificada.


* * * * *

## A.6. COMBINACIÃN DE DOCUMENTOS

Usted puede combinar el Documento con otros documentos liberados
bajo esta Licencia, bajo los tÃ©rminos definidos en la secciÃ³n 4
anterior para versiones modificadas, siempre que incluya en la
combinaciÃ³n todas las Secciones Invariantes de todos los
documentos originales, sin modificar, listadas todas como Secciones
Invariantes del trabajo combinado en su nota de licencia. AsÃ­
mismo debe incluir la LimitaciÃ³n de GarantÃ­a.

El trabajo combinado necesita contener solamente una copia de esta
Licencia, y puede reemplazar varias Secciones Invariantes
idÃ©nticas por una sola copia. Si hay varias Secciones Invariantes
con el mismo nombre pero con contenidos diferentes, haga el tÃ­tulo
de cada una de estas secciones Ãºnico aÃ±adiÃ©ndole al final del
mismo, entre parÃ©ntesis, el nombre del autor o editor original de
esa secciÃ³n, si es conocido, o si no, un nÃºmero Ãºnico. Haga el
mismo ajuste a los tÃ­tulos de secciÃ³n en la lista de Secciones
Invariantes de la nota de licencia del trabajo combinado.

En la combinaciÃ³n, debe combinar cualquier secciÃ³n Titulada
*Historia* de los documentos originales, formando una secciÃ³n
Titulada *Historia* ; de la misma forma combine cualquier secciÃ³n
Titulada *Agradecimientos* , y cualquier secciÃ³n Titulada
*Dedicatorias* . Debe borrar todas las secciones tituladas
*Aprobaciones* .


* * * * *

## A.7. COLECCIONES DE DOCUMENTOS

Puede hacer una colecciÃ³n que conste del Documento y de otros
documentos liberados bajo esta Licencia, y reemplazar las copias
individuales de esta Licencia en todos los documentos por una sola
copia que estÃ© incluida en la colecciÃ³n, siempre que siga las
reglas de esta Licencia para cada copia literal de cada uno de los
documentos en cualquiera de los demÃ¡s aspectos.

Puede extraer un solo documento de una de tales colecciones y
distribuirlo individualmente bajo esta Licencia, siempre que
inserte una copia de esta Licencia en el documento extraÃ­do, y
siga esta Licencia en todos los demÃ¡s aspectos relativos a la
copia literal de dicho documento.


* * * * *

## A.8. AGREGACIÃN CON TRABAJOS INDEPENDIENTES

Una recopilaciÃ³n que conste del Documento o sus derivados y de
otros documentos o trabajos separados e independientes, en
cualquier soporte de almacenamiento o distribuciÃ³n, se denomina un
*agregado* si el copyright resultante de la compilaciÃ³n no se usa
para limitar los derechos de los usuarios de la misma mÃ¡s allÃ¡ de
lo que los de los trabajos individuales permiten. Cuando el
Documento se incluye en un agregado, esta Licencia no se aplica a
otros trabajos del agregado que no sean en sÃ­ mismos derivados del
Documento.

Si el requisito de la secciÃ³n 3 sobre el Texto de Cubierta es
aplicable a estas copias del Documento y el Documento es menor que
la mitad del agregado entero, los Textos de Cubierta del Documento
pueden colocarse en cubiertas que enmarquen solamente el Documento
dentro del agregado, o el equivalente electrÃ³nico de las cubiertas
si el documento estÃ¡ en forma electrÃ³nica. En caso contrario
deben aparecer en cubiertas impresas enmarcando todo el agregado.


* * * * *

## A.9. TRADUCCIÃN

La TraducciÃ³n es considerada como un tipo de modificaciÃ³n, por lo
que usted puede distribuir traducciones del Documento bajo los
tÃ©rminos de la secciÃ³n 4. El reemplazo las Secciones Invariantes
con traducciones requiere permiso especial de los dueÃ±os de
derecho de autor, pero usted puede aÃ±adir traducciones de algunas
o todas las Secciones Invariantes a las versiones originales de las
mismas. Puede incluir una traducciÃ³n de esta Licencia, de todas
las notas de licencia del documento, asÃ­ como de las Limitaciones
de GarantÃ­a, siempre que incluya tambiÃ©n la versiÃ³n en InglÃ©s
de esta Licencia y las versiones originales de las notas de
licencia y Limitaciones de GarantÃ­a. En caso de desacuerdo entre
la traducciÃ³n y la versiÃ³n original en InglÃ©s de esta Licencia,
la nota de licencia o la limitaciÃ³n de garantÃ­a, la versiÃ³n
original en InglÃ©s prevalecerÃ¡.

Si una secciÃ³n del Documento estÃ¡ Titulada *Agradecimientos* ,
*Dedicatorias* o *Historia* el requisito (secciÃ³n 4) de Conservar
su TÃ­tulo (SecciÃ³n 1) requerirÃ¡, tÃ­picamente, cambiar su
tÃ­tulo.


* * * * *

## A.10. TERMINACIÃN

Usted no puede copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el
Documento salvo por lo permitido expresamente por esta Licencia.
Cualquier otro intento de copia, modificaciÃ³n, sublicenciamiento o
distribuciÃ³n del Documento es nulo, y darÃ¡ por terminados
automÃ¡ticamente sus derechos bajo esa Licencia. Sin embargo, los
terceros que hayan recibido copias, o derechos, de usted bajo esta
Licencia no verÃ¡n terminadas sus licencias, siempre que
permanezcan en total conformidad con ella.


* * * * *

## A.11. REVISIONES FUTURAS DE ESTA LICENCIA

De vez en cuando la Free Software Foundation puede publicar
versiones nuevas y revisadas de la Licencia de DocumentaciÃ³n Libre
GNU. Tales versiones nuevas serÃ¡n similares en espÃ­ritu a la
presente versiÃ³n, pero pueden diferir en detalles para solucionar
nuevos problemas o intereses. Vea http://www.gnu.org/copyleft/.

Cada versiÃ³n de la Licencia tiene un nÃºmero de versiÃ³n que la
distingue. Si el Documento especifica que se aplica una versiÃ³n
numerada en particular de esta licencia o
*cualquier versiÃ³n posterior* , usted tiene la opciÃ³n de seguir
los tÃ©rminos y condiciones de la versiÃ³n especificada o
cualquiera posterior que haya sido publicada (no como borrador) por
la Free Software Foundation. Si el Documento no especifica un
nÃºmero de versiÃ³n de esta Licencia, puede escoger cualquier
versiÃ³n que haya sido publicada (no como borrador) por la Free
Software Foundation.


* * * * *

## A.12. ADENDA: CÃ³mo usar esta Licencia en sus documentos

Para usar esta licencia en un documento que usted haya escrito,
incluya una copia de la Licencia en el documento y ponga el
siguiente copyright y nota de licencia justo despuÃ©s de la pÃ¡gina
de tÃ­tulo:



> Copyright (c) AÃO SU NOMBRE. Se otorga permiso para copiar,
> distribuir y/o modificar este documento bajo los tÃ©rminos de la
> Licencia de DocumentaciÃ³n Libre de GNU, VersiÃ³n 1.2 o cualquier
> otra versiÃ³n posterior publicada por la Free Software Foundation;
> sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos
> de Cubierta Trasera. Una copia de la licencia estÃ¡ incluida en la
> secciÃ³n titulada *GNU Free Documentation License* .

Si tiene Secciones Invariantes, Textos de Cubierta Delantera y
Textos de Cubierta Trasera, reemplace la frase *sin ... Trasera*
por esto:



> siendo las Secciones Invariantes LISTE SUS TÃTULOS, siendo los
> Textos de Cubierta Delantera LISTAR, y siendo sus Textos de
> Cubierta Trasera LISTAR.

Si tiene Secciones Invariantes sin Textos de Cubierta o cualquier
otra combinaciÃ³n de los tres, mezcle ambas alternativas para
adaptarse a la situaciÃ³n.

Si su documento contiene ejemplos de cÃ³digo de programa no
triviales, recomendamos liberar estos ejemplos en paralelo bajo la
licencia de software libre que usted elija, como la Licencia
PÃºblica General de GNU ( *GNU General Public License* ), para
permitir su uso en software libre.

### Notes

[[1]](#AEN11)

Ãsta es la traducciÃ³n del Copyright de la Licencia, no es el
Copyright de esta traducciÃ³n no autorizada.

[[2]](#AEN17)

La licencia original dice *publisher* , que es, estrictamente,
quien publica, diferente de *editor* , que es mÃ¡s bien quien
prepara un texto para publicar. En castellano *editor* se usa para
ambas cosas.

[[3]](#AEN54)

En sentido estricto esta licencia parece exigir que los tÃ­tulos
sean exactamente *Acknowledgements* , *Dedications* ,
*Endorsements* e *History* , en inglÃ©s.



